比特币的交易过程是非静态的，而是通过锁定脚本和解锁脚本实现动态交易过程。

比特币脚本的特性:
1.图灵非完备
比特币交易脚本故意使用一种图灵非完备的语言，没有循环或复制的流程控制，减少了灵活性，但极大提高了安全性。
2.无状态验证
比特币交易脚本是无状态的，所以一个脚本能在任何系统上以相同方式执行，如果你的系统验证了一个脚本，可以确信的是，每一个比特币网络中的其他系统也将验证这个脚本，这意味着一个有效的交易对每个人而言是有效的，而且每一个人都知道这一点。
3.基于堆栈的语言
堆栈语言极其简单，也增强了比特币的安全性。

比特币交易P2PKH(pay-to-public-key-hash)解锁过程式例
比特币最基本的交易类型为p2pkh,顾名思义交易付款的对象是公钥哈希
解锁脚本 <Sig> <PubKey>
解锁脚本是由签名与公钥组成，这就保证了必须拥有私钥的用户才能对某一笔交易进行解锁。
锁定脚本 OP_DUP OP_HASH160 <PubkeyHash> OP_EQUALVERIFY OP_CHECKSIG
锁定脚本由一连串堆栈命令和公钥哈希组成，公钥哈希即RIPMED160(SHA256(公钥)),大小20字节；
比特币地址实际是由该公钥Hash进行Base58check编码而来，所以必须拥有该地址的私钥才能将锁定脚本解锁
